Meus amigos,
precisamos aprofundar
o entendimento legal desta nova exigência.
E aí quem atua com o departamento pessoal RH
na parte contábil na área administrativa como um geral,
está sempre acostumado a fazer a leitura de uma lei
de um decreto e buscar os seus artigos
que vão dar referência daquela principal alteração.
para esse tipo de assunto,
nós vamos explorar a norma regulamentadora um,
que foi atualizada através da portaria 1419.
norma
regulamentadora e as demais.
Elas não são separadas por artigo.
Como estamos habituados a estudar,
elas trazem cada assunto por item.
Portanto,
pode ser novidade pra vocês,
mas quem atua na área de saúde e segurança do trabalho sabe que o item
que envolve a parte um ponto cinto 31 ponto quatro
trata que
o gerenciamento de riscos ocupacionais
deve abranger riscos que decorrem dos agentes físicos,
químicos,
biológicos,
riscos de acidente e riscos relacionados a fatores ergonômicos.
incluindo
fatores de riscos psicossociais relacionados ao trabalho.
Esta é a principal mudança que a portaria 1419
promoveu na NR
um.
É
essa mudança que dá origem a esse treinamento.
É essa mudança,
essa atualização na NR um que exige que as empresas criam.
ações de combate aos riscos psicossociais,
ações preventivas.
Portanto,
pessoal,
a base legal para nossos estudos,
para nossa mudança,
nossa virada de chave é exatamente
essa principal alteração que eu acabei de demonstrar para vocês
e as empresas devem explorar para atender de fato,
essa nova exigência.
Por se tratar ainda de um.
processo de
alteração da NR um
A portaria 1419 ainda cita no item um ponto cinto 32 um
que a organização deve considerar as condições de trabalho
nos termos da NR 17,
incluindo os fatores de riscos psicossociais
relacionado ao trabalho.
incluindo.
os riscos psicossociais.
Isso é muito importante e ele cita
como referência a norma reg- regulamentadora número 17
Essa norma pessoal trata da ergonomia.
estão
exemplificando se um técnico da área de saúde e segurança
do trabalho acessa uma sala onde tem profissionais trabalhando.
Ele até então estava preocupado com
luminosidade,
com situação de postura do trabalhador na cadeira,
no equipamento que ele utiliza
na ergonomia como um todo.
Mas agora
ele também vai poder avaliar o ambiente aquele profissional está inserido.
e através do PGR
em integração com a gestão da empresa,
ele pode indicar
treinamentos para que o trabalhador
ele tenha de fato
uma diminuição na sua exigência de entrega do trabalho.
Se existir algum tipo de excesso
um treinamento da liderança para que tenha uma comunicação assertiva
Por quê?
Isso pessoal envolve.
prevenção contra a ansiedade contra estresse.
Então,
por isso que eu estou sempre batendo essa mesma tecla.
A área de saúde e segurança do trabalho vai trabalhar
de forma integrada com os profissionais da área de RH,
da área administrativa
dos contadores que assessoram
os seus clientes
para que criem mecanismos em combate à prevenção dos riscos psicossociais.
Então isso é muito importante.
O PGR.
Ele vai constar
informações contra riscos psicossociais que a empresa pode a.ar como medida.
Essas medidas.
Eu citei ali o exemplo da proposta que recebemos
de uma empresa de saúde e segurança do trabalho.
Aí poderemos avaliar
se existiu necessidade de um treinamento específico de comunicação,
comunicação assertiva entre liderados e líderes.
A empresa pode buscar esse- esse tipo de treinamento
com a área de saúde e segurança do trabalho
ou com o seu corpo gestor
Fica critério da empresa é cultural,
ela que vai achar o melhor mecanismo.
Ela só não pode deixar de fazer
e esse apontamento tem que estar no PGR.
Se está no PGR,
a empresa tem por obrigação cumprir.
E aí,
quando ela promove uma ação de um treinamento,
por exemplo,
de colocação assertiva.
Ela tem que
criar registros daquela palestra daquele treinamento com lista de presença,
com foto,
com tudo o que envolve a participação
das pessoas que estão inseridas naquele ambiente,
como eu cito desde o início desse treinamento.